---
title: 微信分享绝对是个坑
date: 2016-08-08
tags: javascript H5 微信分享
categories: 
- H5
comments: true
---

没想到碰到的第一个大坑竟然是这种问题，原以为一个微信分享，不就是看着微信开发者文档，然后写几个配置参数就可以完成的么？就算开发者文档比较麻烦，像这种常用的功能不是应该公司早就封装好，拿来配置几个参数搞定的事情么！

-----

### 0.先上结论吧
目前我发现的比较好的解决办法是使用官方的(分享组件)[http://open.mobile.qq.com/api/component/share],但是安卓下微信分享手机QQ方向会有问题。微信分享QQ方向，标题使用的是title标签，描述是链接地址，图标使用的是页面第一个img标签内容(尺寸应该是大于等于300*300)。所以可以使用`div display:none;`包含img标签。  
	ps:应该是微信API有问题，以后可能会被修复。

### 1.公司封装
在我项目开始不久前，另一个前端根据新的微信JS-SDK封装了分享方法，正好拿过来使用。使用还是挺方便的，只需要在引入插件前面定义全局对象即可。
```javascript
var weChatShare = {
			"title" : '分享标题',    // 分享标题,建议主标题一行 18个字符以内 
			"desc"  : '分享描述',    // 分享描述，建议描述最多两行 36个字符以内 
			"img"   : '分享图标url', // 分享图标,200*200
		}
```
结果发现只有标题和描述，图标没有出来。手机QQ分享微信标题、描述、图片都没有出来。只能放弃。

后来查看代码，封装的挺基本的，一个生成随机字符串作为生成签名的函数，一个ajax请求根据随机字符串、链接从后台获取签名(签名获取后台方法可以参看微信JS-SDK)，然后就是通过配置调用微信JS-SDK了。只是因为微信调用中配置`imgUrl`写错成了`img`导致图片没有出来。而手机QQ因为这些是微信的接口，手机QQ分享当然出不来了。当然，这都是后来再回头看的，项目期间时间紧，就一直在赶着找现成的方法。

### 2.微信旧的API
就是WeixinJSBridge这个对象，应该是已经不再推荐使用，但是还是可以生效的。因为是旧的嘛，我也没有太去了解。代码也就不贴了，直接忽略掉吧。  
结果就是图片出来了，但是微信分享QQ以及QQ分享微信还是不够正常。

### 3.找正常项目
自己公司的基本上是找不到所谓正常的项目了，只能找其他公司的页面了。看了一遍，严格意义上的正常好像没有，不是QQ分享没有，就是微信分享QQ图片有问题，然后在滴滴的分享代码里找到这么一句`if(mqq !== undefined)`。然后顺着发现了`mqq.data.setShareInfo`。通过搜索这个方法名，发现了[腾讯移动WEB开发平台](http://open.mobile.qq.com/api/mqq/index)。好吧，承认自己蠢，QQ分享当然是应该找QQ的API，微信的API当然不管用了。

### 4.分享组件
期间又经过了自己的一系列的尝试，不停的add、commit、push，最终无意间发现了[这个](http://open.mobile.qq.com/api/component/share)，竟然有封装好的组件，但是[腾讯移动WEB开发平台](http://open.mobile.qq.com/api/mqq/index)中的手机QQ下没有，微信下没有，竟然是藏在首页的热门API标签下的分享中，这里写的API不应该就是API吗，为什么是组件？我怎么知道这里的『API』会和文档中的API不同呢？  
使用该组件后，IOS上一切正常，安卓下微信分享QQ无效。

### 5.图片隐藏法
如果没有调用API，分享的时候会选取页面中第一个img标签中的图片作为图标，所以可以是用`div display:none;`包含图标地址img标签使用。经测试，不要使用太小的图片，200 * 200的图片，微信分享会无法显示，会跳过继续寻找下一个图片作为图标。没有测试太多，300 * 300的应该是比较合适的尺寸。